 _Este documento tem o objetivo apresentar os tópicos iniciais para a implementação do projeto SYSCO:
 * Os componentes do grupo e os papéis desempenhados por cada integrante; 
 * A linguagem de programação a ser utilizada e se o sistema será web ou desktop;
 * Apresentar o ambiente de desenvolvimento a ser utilizado, assim como as justificativas por estar utilizando o ambiente e; 
 * Informações sobre como acessar o projeto no Google Code (http://code.google.com/hosting. _

== Tarefas desempenhadas na Implementação ==

                          
|| *Equipe*  || *Papel Desempenhado* ||
|| Valéria A. A. Barbosa ||Gerente de Projetos e Design de Interfaces ||
|| Chrystiane Ribeiro Araújo || Desenvolvedor,Integrador e Testador ||
|| Claudio Novaes Figueira || Desenvolvedor e Testador ||
|| Flávio Sant´Anna ||Desenvolvedor, Engenheiro de Teste, Testador ||


_Gerente de Projetos:_ responsável pela organização do projeto e atribuição de tarefas.
_Desenvolvedor:_ responsável pela implementação e codificação do sistema.
_Gerente de Testes:_ responsável pela gestão do projeto de testes a ser realizado no produto.
_Testador:_ responsável por testar o programa e registrar os erros comportamentávis no repositório de erros.
_Desenvolvedor Integrador:_ responsável pela integração dos diversos componentes do projeto.
_Design de Interface:_ responsável pela construção do protótipo e o design da interface do usuário.

== Linguagem de Programação e Sistema ==

O projeto será desenvolvido na linguagem *PHP* (Hypertext Preprocessor) por ser multiplataforma, permitir conexão direta com uma grande quantidade de banco de dados e possuir licença de software livre. O projeto será uma aplicação voltada para web. 
Endereço oficial www.php.net.

== Ambiente de desenvolvimento ==

O ambiente de desenvolvimento a ser utilzado será o *Dev-PHP* Versão 2.2.0, uma IDE full-featured para PHP, sob a licença de software livre GNU, fácil de ser utilizada, possui código otimizado, checagem de código, conexão com servidor FTP e ícone para páginas web. Endereço Oficial http://devphp.sourceforge.net.
O Sistema Gerenciador de Banco de Dados utilizado será o *MySQL*, versão 5.0. Um SGBD que possui licença de Software Livre, excelente desempenho e estabilidade, é otimizado para web, trabalha muito bem em conjunto com a linguagem PHP, não exige muito processamento, é portável e de fácil utilização. Endereço Oficial http://www.mysql.com 

== Projeto no Google Code ==

O code.google.com é um ambiente criado pelo google para prover código livre, interação com desenvolvedores externos e gerenciamento de projetos. Disponibiliza várias ferramentas que pretendem simplificar o desenvolvimento e alojamento de software, sistemas de filtragem de bugs, mailing lists e opções de registro de software. 
O usuário ao iniciar um projeto (http://code.google.com/hosting/createProject) tem um espaço de alojamento de 100mg. A página do projeto possui:
Project Home - primeira e principal página, na qual consta a licença utilizada pelo projeto, algumas palavras chave além dos usuários do projeto divididos entre responsável e outros pessoas envolvidas no projeto. Esta página contém uma breve apresentação do projeto. 
Downloads - segunda parte, a qual tem como função servir de apoio de forma a poder disponibilizar,centralizadamente, material de apoio ao grupo desenvolvedor e visitantes.
Wiki - terceira parte que disponibiliza, como o próprio nome já diz, um centro de informações em forma de textos à cerca do projeto.
Issues - tem como função distribuir informações de qualquer tipo à cerca do projeto.
Source – área de administração do código fonte do projeto, através de um repositório SVN. Ainda tem-se, nesta aba, a possibilidade de se buscar GUI e IDE de acessos ao SVN, ao final da página. 
Administer – última aba, visível apenas ao administrador do projeto, apresenta uma série de ferramentas que permitem ao administrador gerenciar todo o projeto: project sumary, project members, downloads, wiki, issue tracking e advanced.
Link do projeto SYSCO : http://code.google.com/p/conexao/.










= Details =

Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages