= Plano de Gerência de Configuração de Software =


== Sistema de Controle de Custos ==
 Cliente: Weslei A. de T. Marinho

= SYSCO =

Versão: 0.01 | 11/09/2007

Responsáveis: Valéria A. A. Barbosa




||               Histórico de Alterações                    ||
|| Data || Versão || Descrição || Autor ||
|| 11/09/2007 || 0.01 || Criação Inicial || Valéria Barbosa ||




|| Lista de Aprovadores ||
||    Nome    || Cargo || 
|| Valéria Barbosa || Gerente de Projeto ||




== Introdução ==

	O Plano de Gerenciamento de Configuração estabelece e mantem a integridade de códigos-fonte e demais produtos do SYSCO, permitindo o acompanhamento destes itens durante todo o ciclo de vida do projeto, e preservando o histórico de evolução dos sistema. Auxiliando a  gerenciar o estado dos itens de configuração dos sistemas, controlar as mudanças em itens de configuração e rastrear modificações nos itens de configuração ao longo do tempo.
		
=== 1.1 Propósito ===
        Este documento descreve a organização, nomenclatura e regras para o versionamento do projeto SYSCO.

=== 1.2 Escopo ===
        Este documento descreve toda a infra-estrutura utilizada durante o desenvolvimento do projeto SYSCO.

=== 1.3 Convenções, termos e abreviações ===
        Esta seção explica o conceito de alguns termos importantes que serão mencionados no decorrer deste documento. Estes termos são descritos na tabela a seguir, estando apresentados por ordem alfabética. 

||    Termo ||  Descrição ||
|| Baseline || Conjunto de artefatos que recebe uma aprovação de estabilidade. Um baseline é usado como uma base no desenvolvimento das próximas fases dos artefatos e tem suas modificações controladas por um processo. ||
|| CR || Solicitação de Mudança (Change Request) ||
|| CVS || Sistema de Controle de Versão (Control Version System) ||
|| SCMP || Plano de Gerência de Configuração de Software (Software Configuration Management Plan) ||
|| Core Team ||

=== 1.4 Referências ===



== 2 Organização ==

== 2.1 Identificação de Documentos ==
       Todos dos itens de configuração, com exceção do código fonte, devem ser identificados baseados na nomenclatura descrita a seguir:
<PROJETO>_<ID_ARTEFATO>_<DATA>
em que:
<PROJETO> é o nome do projeto;
<ID_ARTEFATO> é a identificação do artefato;
<DATA> é a data de criação do artefato, ou seja, a data da primeira versão do artefato em questão. Para descrição da data o formato AAAAMMDD deve ser utilizado.
      Por exemplo: SYSCO_SCM_20070901
      É importante salientar que todas as letras dos nomes que compõem os documentos devem estar em caixa alta.

A apresenta os artefatos que podem ser gerados no processo e suas respectivas identificações. 

|| Artefato || Identificação ||
|| Casos de Uso || UC ||
|| Documento de Arquitetura || ARC ||
|| Documento de Requisitos || REQ ||
|| Plano de Gerência de Configuração || SCM ||
|| Plano de Teste de Software || STP ||
|| Status Report || ST ||
|| Relatório de Testes || TSR ||
|| Story Board (documento de telas) || STB ||


=== 2.2 Versão dos Documentos ===
	O padrão de versionamento dos artefatos  (exceto código e relatórios) devem ter um número de versão segundo o padrão descrito a seguir: 
				XX.YY
onde: 
	X é um número decimal que representa uma versão final do artefato;
	YY é um número hexadecimal que representa um draft da versão X do artefato.
	O número de versão dos artefatos muda de acordo com as regras descritas:
A primeira versão do artefato deve ser 0.01;
A cada modificação no artefato, o valor YY deve ser incrementado;
Após cada aprovação do artefato, a versão X deve ser incrementada de uma unidade e o valor YY retorna para 00, sendo assim gerada uma nova versão oficial;
	Para que a versão de um artefato seja modificada é necessária a aprovação do moderador. É considerada uma aprovação do documento a aprovação do documento após uma revisão e aprovação por pelo menos dois membros do core group responsável pelo artefato respectivo.
 === 2.3 Localização de Artefatos ===
	A organização hierárquica do local onde serão armazenados os produtos do projeto, incluindo uma breve descrição do conteúdo de cada item da estrutura  (pasta). 
;
;
;
;
=== 2.3 Baselines do Projeto ===
	As baselines geradas para o projeto:
|| Baseline || Descrição || Padrão ||
|| Requisitos || Marcado assim que for concluída análise de requisitos da iteração. || SYSCO_REQ_<interaçao> ||
|| Análise e Projeto || Marcado quando forem concluídos a análise e o projeto de cada iteraçao || SYSCO_ARCH_<iteraçao> ||
|| Build || Criada a cada build para o software || SYSCO_BUILD_<build> ||
|| Release || Criado a cada release do software || SYSCO_RELEASE_<versão> ||
|| Documentos || Criado após a aprovação de um documento. || ???? ||


<iteração> é o número da iteração, sendo utilizados para identificação dois dígitos começando em 01 e sendo incrementado de uma unidade a cada nova iteração.
<build> é o número da build, sendo utilizados para a identificação três dígitos começando em 001 e sendo incrementado de uma unidade a cada nova build.
<versão> é o número da versão lançada.


== 3 Controle de Configuração ==

=== 3.1 Procedimentos de Mudança ===
	As mudanças nos itens de configuração do projeto devem estar sempre associadas a uma ou mais solicitações de mudanças. Dessa forma, para toda e qualquer modificação nos itens de configuração, um CR deve ser aberta conforme descrito.
	
=== 3.1.1 Política de uso de branches ===
	As solicitações de mudanças devem ser criadas através da ferramenta de issues disponível no site do projeto http://code.google.com/p/conexao/. Para tanto o usuário deve estar logado como administrador. O preenchimento dos campos deve ser feito seguindo as orientações descritas a seguir. Devem ser aprovadas pelo core team responsável pelo artefato em questão. 
	
|| Campo || Valor || 
|| Summary || Breve descrição do problema ||
|| Description || Descrição detalhada do problema ||
|| Status || Open Statuses: 
New- A issue ainda não teve sua revisão inicial
Accepted – problema reproduzido/precisa reconhecimento.
Started – o trabalho nesta issue começou

Closed Statuses:
Fixed – Desenvolvedor fez as mudanças pedidas, QA deve verificar.
Verified – QA verificou que o reparo foi trabalhado
Invalid – relatório não válido
Duplicate – este relatório duplica uma issue existente
WonFix – foi decidido não examinar esta issue ||
|| Owner || Responsável pela CR. ||
|| Cc || Lista de destinatários de cópias de e-mails relativos a essa mudança.
|| Labels || Permite que sejam selecionados o tipo e a prioridade  da issue, o sistema operacional...
Type-Defect – Relato de um defeito no artefato a ser mudado.
Type-Enhancement – Requerimento para melhoria no artefato.
Type-Task – os artigos trabalhados não requerem mudança no código ou nos docs.
Type-Pach – Correção do código fonte para revisão
Type-Other – Algum outro tipo de issue
Priority-Hign – Prioridade alta para a resolução do evento especificado.
Priority-Medium – Prioridade média para a resolução do evento especificado.
Priority-Low – Prioridade baixa para a resolução do evento especificado.
OpSys-All – Todos os Sistemas Operacionais
OpSys-Windows – Sistema Operacional Windows
OpSys-Linux – Sistema Operacional Linux
OpSys-OSX – Sistemas Operacional OSX
Milestone-Release1.0 - 
Component-UI – issue relaciona-se ao programa UI
Component-Logic – issue relaciona-se a lógica da aplicação.
Component-Persistence – issue relaciona-se ao componente de armazenamento de dados.
Component-Scripts – roteiro de utilização e instalação
Componet-Docs – issue relacionada a documentação do usuário final.
Security – segurança de risco dos usuários
Performance – issue de desenpenho
Usability – efeitos da usabilidade do programa
Maintainability – impedir mudanças futuras. ||

=== 3.1.2 Ciclo de Vida das solicitações de mudança ===
	Os possíveis estados, as possíveis soluções e o ciclo de vida de uma solicitação de mudanças. A seguir são descreve os estados possíveis para uma solicitação de mudanças.

== 4 Auditoria de Configuração ==

	As auditorias de configuração devem ser realizadas para cada ciclo do processo de desenvolvimento de forma a garantir que o processo de gerência de configuração estão sendo aplicados corretamente. Os artefatos gerados devem armazenados no repositório do projeto e devem ser acompanhados pelos Gerentes do Projeto.
Plano de Contingência
	Uma vez por semana será feito um backup da versão mais recente dos artefatos que se encontram no CVS na máquina de dois membros da fábrica participantes do projeto.

== 5 Ferramentas ==
	Segue abaixo uma lista das ferramentas utilizadas no processo de desenvolvimento do projeto SYSCO.
|| Ferramenta || Descrição ||
|| Code.google.com.br || Ambiente para promoção de código livre, interação com desenvolvedores e gerenciamento de projetos. ||
|| GantrProject || Para a Gerência do Projeto ||
|| GoogleGroups || Comunicação da equipe ||
|| MSN Live Messenger || Ferramenta de Comunicação ||
|| MySQL 4.1 || SGDB a ser utilizado. ||
|| Skype 3.5 || Ferramenta de Comunicação ||
|| TortoiseSVN 1.4.5 || Ferramenta para Gerência de Configuração (Subversion) ||
|| VertrigoServ || Ambiente de desenvolvimento  Web ||